[TOC]

# linux 管道 重定向 基础了解

​	开源核心：不要重复发明轮子，源代码开放使用

​	大教堂和集市

​	

​	管道和重定向

​	

​	在linux系统中，大多数命令都很简单，很少出现复杂功能的命令，每个命令往往只实现和一个或几个简单的功能，我们可以通过将不同的功能的命令组合在一起使用，以达到完成某个复杂功能的目的。

​	linux中，几乎所有命令的返回数据都是纯文本的(因为命令都是运行在CLI下)，而纯文本的数据又是大多数命令的输入格式，这就让多命令协作成为可能

​	linux的命令行为为我们提供了管道和重定向机制，多命令协作就是通过管道和重定向机制来完成的



​	命令行shell的数据流有以下定义

| 名称   | 说明     | 编号 | 默认 |
| ------ | -------- | ---- | ---- |
| STDIN  | 标准输入 | 0    | 键盘 |
| STDOUT | 标准输出 | 1    | 终端 |
| STDERR | 标准错误 | 2    | 终端 |

​	命令通过STDIN接受参数或数据，通过STDOUT或者STDERR输出结果或者错误

​	

​	重定向：通常用来保存某命令的输出信息或错误信息，可以用来记录执行结果或保存错误信息到一个指定的文件中

​	管道:通常用来组合不同的命令，以实现一个复杂的功能



| 分类   | 关键字 | 定义                                  | 例子                                                    |
| ------ | ------ | ------------------------------------- | ------------------------------------------------------- |
| 重定向 | >      | 将STDOUT的信息重定向到文件中          | ls -ls osdba > oool.txt                                 |
| 重定向 | `>>`   | 将STDOUT的信息追加到文件中            | ls -ls osdba >> oool.txt                                |
| 重定向 | 2>     | 将STDERR的信息重定向到文件中          | ls -ls osdba111 2> oool.txt                             |
| 重定向 | 2>&1   | 将标准错误输出到标准输出中            | ls > cool.txt 2>&1                                      |
| 重定向 | <      | 重定向STDIN                           | grep osdba < /etc/passwd                                |
| 管道   | \|     | 将一个命令的STDOUT作为一个命令的STDIN | find / -user osdba 2> /dev/null \| grep postgresql.conf |